2019.01.09 뷰 스터디

1. DOM 이란?
2. 자바스크립트와 DOM의 관계
3. JQuery란?
4. 자바스크립트 프레임웍이 나오게 된 배경은 무엇일까
5. 여러가지 자바스크립트 프레임웤 간단 특징 및 설명
6. 여러가지 설명



**(1) DOM 이란?**
=> 브라우저에서 서버에게 요청을 하고 난 뒤 서버는 string형식으로
     브라우저에게 내용을 쏴준다. 이 때 받은 string대로 DOM을 만들어낸다.
     DOM이 만들어지는 순간, 화면을 그리는 엔진(뷰 엔진)이 DOM대로 화면을 그려준다.

     * (이 과정의 발전이 앞으로 나올 예정이니 잘 기억하도록 하자)



**(2) 자바스크립트와 DOM의 관계**
=>  웹에서 동적인 것이 필요해졌고 초기에 ajax가 나왔다.
     하지만 ajax는 브라우저단이 아닌 서버단이다. 
     따라서 자바스크립트로 DOM을 직접제어하자! 라는 생각이 나왔다.

     * DOM이 만들어지는 순간, 뷰엔진이 DOM 대로 화면을 그려주는데,
          면을 그리기전에 자바스크립트를 호출한다. 이 때 뷰 엔진이 실행되고 로딩된 뷰 엔진이
              돔을 그려준다. 



**(3) JQuery란?**
=> 초창기에 자바스크립트로 DOM제어를 하였을 때, 사용자는 브라우저별로
     미묘하게 다른 자바스크립트 언어를 사용해야 했다. 즉, 표준 자바스크립트가 없었다.
     이에 나온 것이 JQuery다.



**(4) 자바스크립트 프레임웍이 나오게 된 배경과 DOM의 관계** 
=> JQuery는 직접 DOM을 제어하기 때문에 너무 복잡하다. DOM 직접 제어는 매우 힘들다.
     그래서 angular가 나왔다. 
     돔을 제어하지 않고 데이터 기반으로 돔을 자동으로 제어해주는 화면 그려주는 프레임웤이다.
    앵귤라는 DOM 신경안쓰고 데이터만 신경쓴다. DOM위에 API 위에 JQuery위에 앵귤러가 있다.

    * DOM이 만들어지는 순간, 화면을 그리는 엔진이 DOM 대로 화면을 그려준다.
      화면을 그리기전에 자바스크립트를 호출하고, 이 때 뷰 엔진이 실행되고 로딩된 뷰 엔진이
      돔을 그려준다. 뷰에 데이터를 추가하면 뷰엔진이 돔을 조작하고 프린트엔진이 바뀐 돔을 출력해준다.



**(5) 여러가지 자바스크립트 프레임웤 간단 특징 및 설명**
=>  

```
@ angular는 html태그에 선언한다. 와칭엔진이 확인하는 방식이 바뀐게 있는지 다 확인하기 때문에 좀 느리다. 컴포넌트 같은 개념이 없다.
```

	

    @ angular2는 angular가 아무래도 초창기 프레임웤이다보니 내부 구조를 손 볼 것이 많아서 아예 새로 나온 프레임웤이다. 처음부터 다 앵귤러용으로 짜야한다. 그래서 크고 어렵다. 부분적용이 힘들다


	

    @ react는 자바스크립트에서 html태그를 직접 만들어낸다. 그리고 자동으로 붙여준다.  JSX태그가 코드를 파싱하여 DOM을 제어한다. 상대적으로 가볍다. DOM조작 머신만 있다. 자바스크립트에서 태그를 만들고 그 태그를 리턴하는 방식. 즉, 명령적이다.


    

    @ vue는 react와 달리 선언적이다.  html태그에 선언한다. 그래서 쉽다.



**(6)여러가지 설명**
=> 

     @ SPA란? (구글링하자~)
     @ (Vue.js) template안에 루트 엘리먼트는 무조건 하나이다.
     @ (Vue.js) new Vue를 할 수 있는 것은 자바스크립트 파일에서만 가능하다.
    
     @ 자바스크립트는 컴파일에러가 아니다. 그래서 나온것이 타입스크립트이다. 
       타입스크립트 컴파일이 예전 자바스크립트로 변형해준다.
    
     @ ESMA5 : 현세대. 모든브라우저 다 지원한다.  
     @ ESMA6 : 익스는 지원안함.
    
     @ 검색엔진(SEO) : 크롤러가 돌아가는 디비를 내부적으로 가지고있고 검색한 결과를 가져온다. 크롤링을 제대로 못해가서 SEO(검색엔진)문제가 있다.
    선생님이 생각하시기에, SEO문제 해결하는 방법은 서버렌더링이다. 즉, node.js로 서버에서 자바스크립트를 실행시키면 될것같다.


(지혜 티스토리에 SPA와 SEO문제 그리고 서버렌더링 설명이 있다.) 